Documentation technique

Projet
Ce projet à pour but de créer de créer une application web vitrine pour le Garage V. Parrot, en mettant en avant la qualité des services délivrés par cette récente entreprise tel que la réparation et la vente de véhicule.
Cette apllication web devra etre fourni avec l'intégration, le développement , le déploiement , un wireframe, des diagrames et une carte graphique contenant la palette de couleur et la police d'ecriture.

Objectif et fonctionalités
L'application doit permettre aux visiteurs de découvrir les services du garage, consulter les horaires d'ouverture, explorer les voitures d'occasion en vente, filtrer les résultats et contacter l'atelier. Les fonctionnalités sont réparties entre les utilisateurs Administrateur et Employés.

2.1 Environnement Technique
Serveur
PHP 8.2
PHPMyAdmin
Frontend
HTML5
CSS3 
Backend
PHP 8.2 avec PDO
SGBDR : MySQL


3. Fonctionnalités
3.1 Connexion (US1)
3.1.1 Utilisateurs Concernés
Administrateur
Employés
3.1.2 Description
Création d'un compte administrateur pour Vincent Parrot.
Création de comptes employés par l'administrateur.
Connexion via un formulaire avec adresse e-mail et mot de passe sécurisé.

3.2 Présentation des Services (US2)
3.2.1 Utilisateurs Concernés
Administrateur
Visiteurs
3.2.2 Description
Affichage clair des services de réparation sur la page d'accueil.
Possibilité de modification par l'administrateur depuis l'espace d'administration.

3.3 Horaires d'Ouverture (US3)
3.3.1 Utilisateurs Concernés
Administrateur
3.3.2 Description
Consultation des horaires par les visiteurs sur toutes les pages.
Configuration des horaires par l'administrateur depuis son espace.
3.5 Filtrage des Voitures d'Occasion (US4)
3.5.1 Utilisateurs Concernés
Visiteurs
3.5.2 Description
Mise en place de filtres pour faciliter la recherche.
Filtres basés sur la fourchette de prix, le kilométrage et l'année de mise en circulation.
3.6 Contact de l'Atelier (US4)
3.6.1 Utilisateurs Concernés
Visiteurs
3.6.2 Description
Possibilité de contacter le garage par téléphone ou formulaire en ligne.
Formulaire nécessitant nom, prénom, adresse e-mail, numéro de téléphone et message.

Choix des langages

Html : J’ai choisi le langage html car il permet de structurer le site de manière simple et claire. Il permet de définir la structure de la page et est donc indispensable.

CSS : Css est un langage qui permet de mettre en forme les page html en les stylisant je l’ai choisi car il permet de mettre d’assurer un esthétique cohérent mais également car c’est l’un des premiers langage que j’ai étudié et utilisé

PHP : Php est très bien adapté pour la création de formulaire et la gestion des sessions et l'accès aux bases de données. Ce qui était demandé pour le développement du projet. Sa familiarité et son étude lors de la formation m’ont fait prendre la décision de l'utiliser.
SQL : sql est un langage  qui permet d’interagir avec les bases de données ce qui a fait que son  utilisation dans le projet permet une gestion efficace des informations liées aux voitures, aux services, et aux utilisateurs."

Polcie d’écriture : Roboto

  





